Salut, Shôyô !
- Tu as eu entraînement ? - Salut. Oui.
Tu entames déjà ton déjeuner ?
C'est mon deuxième petit-déj. J'ai autre chose pour le goûter et midi.
Félicitations au club de volley masculin
Sélectionné pour le tournoi de printemps
C'était pas des blagues.
Hinata !
J'ai oublié de dire qu'on prendra vos mesures pour les flyers.
Essaie de venir vite après les cours !
Tu peux prévenir les autres seconde ?
Oui !
Parfait.
On verra qui saute le plus haut.
Avec grand plaisir, Kageyama !
On parie ce que tu veux.
3 brioches au curry.
Ça me va !
Ils jouent vraiment en équipe, ces deux-là ?
HAIKYÛ !!
Les corbeaux s'envolent à nouveau pour Tokyo
ÉPISODE 1 LES PRÉSENTATIONS
Merci ! Ce sera utilisé à bon escient.
Hein ? Euh, oui,
je suis célibataire, mais je n'ai pas besoin de ça…
Yo !
Alors ?
J'appelle les anciens du lycée,
et 1 fois sur 4, on essaie de m'arranger un mariage…
J'ai réfléchi, pour la vidéo.
Tu vas la faire ?
C'est pour les jeunes de notre lycée.
Je peux bien aider un peu.
INFIRMERIE
Tu es prêt ?
Oui.
Vas-y.
Hinata. Quel est le résultat ?
164,2 cm !
J'ai gagné 1,4 cm !
- C'est génial ! - Et toi ?
J'ai grandi de 5 mm. Je fais 1,80 m pile !
T'as atteint 1,80 m !
Et toi, Kageyama ?
191 cm.
- Virgule combien ? - 9.
Tu as grandi.
KAGEYAMA MOI EN PLUS !
- J'ai gagné ! - Dans quel univers ?
J'ai grandi 1 mm de plus que toi.
Tu te souviens de la taille de tout le monde ?
Pour ça, en tout cas, Hinata calcule vite.
C'est bon, les lilliputiens,
vous avez fini ?
Tsukishima ! T'es une vraie ordure !
Tsukki ! Ne me dis pas que…
C'est trop bien, Tsukki ! T'as passé 1,90 m !
Tu vas rapetisser, Tsukishima !
Se faire mesurer est si amusant que ça ?
Arrêtez de hurler !
SALLE DES PROFESSEURS
Takeda, un appel pour vous sur la 2.
Oui, Takeda à l'appareil.
Oui.
Oui, merci pour tout !
Oui. Oui.
3,34 m pour Tsukishima !
C'est toi qui as le record !
Ça ne m'étonne pas !
Qu'est-ce qu'ils font ?
Ils mesurent le plus haut point d'attaque pour les flyers du tournoi.
Eh ben, ça sent le niveau national…
Il saute plus haut que moi !
Nishinoya fait environ 1,50 m, non ?
1,60 m, abrutis !
3,02 m !
À toi, Kageyama.
J'y vais.
Ça fait…
3,37 m !
C'est lui qui va le plus haut.
Il n'en reste plus qu'un.
À toi, Hinata.
Oui !
Tout le monde voit Hinata comme un rival.
- Combien ? - Combien ?
Deux secondes !
Ça fait…
3,33 m !
Presque autant que toi, Asahi.
Je ne vais pas me laisser faire !
C'est 5 ou 6 cm de plus que la dernière fois…
Ça se voit qu'il va constamment au plus haut.
Comment ça ?
Normalement, pour attaquer, on se cale sur le ballon.
Mais Shôyô, lui,
est persuadé que Kageyama le lui enverra où qu'il soit,
donc il fait tout pour sauter au plus haut.
La forme, l'élan…
Ça fait partie des facteurs qui aident à avoir une meilleure détente.
Tu veux dire qu'à chaque fois, il saute un peu plus haut ?
- Une semaine de yaourt. - Vendu !
Vous êtes tous là ?
- On se rassemble ! - Oui !
- Bonsoir ! - Bonsoir !
Beau travail à tous.
J'ai une grande nouvelle à vous annoncer.
Kageyama.
Attention…
tu es convoqué au stage d'entraînement intensif des U19 du Japon.
Le stage intensif ?
- Du Japon ? - Énorme !
Les U19,
ce sont les internationaux du Japon pour les moins de 19 ans ?
C'est impressionnant. Je ne trouve pas meilleur adjectif.
ACADÉMIE SHIRATORI ZAWA AILIER
Exactement comme Ushiwaka !
Ushiwaka a bien été sélectionné à la fin.
Il n'en sera peut-être pas de même pour le roi.
Si je ne dis pas de bêtises, ils choisiront dans deux ans
qui des membres appelés aujourd'hui figureront parmi les U19…
Pour combattre au niveau mondial.
Dans cette perspective,
ils retiennent une poignée de joueurs de 15 ou 16 ans
dans tout le pays pour les entraîner.
C'est déjà incroyable d'avoir été sélectionné pour ça…
Et on s'entraînait avec un si gros joueur…
Le niveau mondial, quoi…
Il est à des kilomètres de nous.
Ceci dit, le stage est sur cinq jours en décembre.
Ça tombe juste avant le tournoi en janvier,
donc c'est facultatif.
- J'y vais ! - Il ira.
Il va pouvoir côtoyer les meilleurs du pays.
Et puis,
ce n'est pas dans notre nature de la jouer prudent !
Et moi ?
On parle du Japon, là.
Le pays tout entier.
Les représentants pour les moins de 19 ans. Tu piges ?
Oui, je sais !
Navré, ils n'ont vraiment invité que Kageyama…
Kageyama ! Quand tu passeras à la télé,
n'oublie pas de dire que c'est le génial Sugawara qui t'a tout appris.
- OK. - Ne l'influence pas !
Tu m'as devancé, Suga !
Je n'aurais pas été étonné qu'ils invitent Nishinoya aussi.
C'est clair.
Mais on n'est peut-être pas objectifs.
Ils jugent évidemment le talent et le potentiel,
mais aussi l'équilibre global.
Les joueurs se rencontrent à peine et doivent faire équipe.
Pour les libéros, à mon avis, ce qu'ils cherchent…
c'est sûrement des joueurs matures et posés.
En effet…
- Mature et posé… - Je n'ai rien pour sa défense…
Je n'ai pas terminé.
J'ai une deuxième annonce.
Début décembre également,
la préfecture organise un stage pour les seconde prometteurs,
et M. Anabara du lycée Jôzenji m'a contacté.
L'objectif,
c'est de relever le niveau des joueurs de volley-ball
de toute la préfecture.
Celui-ci n'est que pour les seconde,
mais c'est un peu l'U19 départemental.
L'U19 départemental…
Là aussi, l'un de vous a été invité.
Tsukishima.
T'es trop fort ! T'es un des meilleurs de Miyagi !
- Un stage ? - Tu as géré pendant la finale !
C'est pas juste, pourquoi c'est que les seconde ?
Et moi, monsieur ?
Navré, ils n'ont vraiment convié que Tsukishima…
Le tournoi approche,
- je ne vais pas… - Bon courage, Tsukishima !
C'est rare de pouvoir jouer en dehors du club !
FUKURÔDANI NEKOMA GRAND FRÈRE COÉQUIPIER DU GRAND FRÈRE
Ça ne l'est pas pour moi…
Très bien, je vais prévenir les deux que vous êtes d'accord !
Je prends de l'avance.
Boutique Sakanoshita
Kageyama va sûrement faire son stage dans une salle de ouf.
Au centre de formation national, je suppose.
Ah oui, à Tokyo,
où s'entraînent les joueurs olympiques.
J'aimerais bien voir ça, moi aussi !
Vas-y en cachette.
Je me ferais arrêter direct !
Hinata, il faudra qu'on les attende sagement !
Vous allez vous entraîner aussi, tu sais.
C'est vrai !
- Bouge tes jambes ! - Encore une !
Kageyama part demain en stage, il pourrait se reposer…
JR line Utsunomiya (direction Koganei) Monte à l'arrière.
Voilà le chemin à prendre à Tokyo.
JR…
Ligne U… Uto…
U quoi ?
J'espère que Kageyama est bien arrivé…
M. Take lui a détaillé le chemin sur un papier,
ça devrait aller.
Il lui a inscrit la prononciation ?
Un problème ?
C'est bizarre, Hinata n'est pas encore là ?
Ah oui, tu as raison.
Académie Shiratori Zawa - Section lycée
C'est rare qu'il arrive si tard.
Euh…
Tu n'as pas été convié, il me semble…
Ne dis rien.
Fais comme si tu ne le connaissais pas.
Mais c'est le n° 10 de Karasuno !
De Karasuno ?
Ah oui, celui de la tendue.
Il est venu sans avoir été invité ?
T'es complètement stupide ?
- Je veux pas me faire arrêter. - Quoi ?
Ah oui, à Tokyo,
où s'entraînent les joueurs olympiques.
J'aimerais bien voir ça, moi aussi !
Vas-y en cachette.
Je me ferais arrêter direct !
C'était pas une raison pour venir ici !
Si j'avais pas dit ça, t'y serais allé ?
T'es sûr d'avoir un cerveau ?
T'es vraiment… complètement stupide !
Il se répète…
J'avais jamais vu le grand à lunettes aussi perturbé.
Pardon ?
Hinata s'est incrusté au stage d'entraînement des seconde…
Il est à Shiratori Zawa, là…
Il se démonte pas !
C'est moi qui vais le démonter.
J'hallucine !
Je peux savoir pour qui tu te prends, Hinata ?
Pardonnez-moi !
Hinata.
Travailler dur ne signifie pas
être inconscient.
Toutes mes excuses !
M. Takeda de Karasuno…
Il paraît doux, mais il est en fait terrifiant ?
Je ne considère pas
que ce stage est plus important que notre équipe.
Mais un tas de joueurs forts y est réuni.
Je veux me joindre à eux.
J'aimerais savoir comment ils sont en dehors des matchs.
Et je veux comprendre
pourquoi ils sont si forts.
J'imagine bien que tu t'impatientes,
mais ce n'est pas une raison.
Tu mets des gens dans l'embarras. Rentre à…
Ça nous fait un ramasseur de plus, c'est pas si mal.
Je suis enfin arrivé !
"Lycée Karasuno, club de volley-ball".
C'est vous qui avez vaincu Wakatoshi.
Il est à Itachiyama,
c'est Sakusa Kiyo'omi.
Parmi les 3 meilleurs attaquants du pays,
c'est le seul joueur de première.
Je vais pouvoir l'observer de près !
Kageyama Tobio, passeur, en seconde au lycée Karasuno !
Ravi de te rencontrer !
Ah bon ? OK.
C'est trop bien… J'en ai des frissons !
Faut le faire pour oser taper l'incruste !
Je l'ai pris pour un collégien !
Sans sa veste, j'aurais pas deviné.
De près, il est plus petit que je croyais.
On s'en fout !
Ils peuvent bien rajouter un poussin de Karasuno.
Je vais le broyer.
C'est pas pour rien qu'il a gagné le respect d'Aone…
Pour être franc, j'avais recommandé Hinata aussi.
Oui. Si ça ne vous dérange pas, bien sûr.
Oui. Très bien.
Merci, bonne journée.
Ça va aller ?
M. Washijô ne fait pas de politesses s'il est contre.
En revanche,
Shiratori Zawa - Kakugawa - Aoba Jôsai
c'est lui qui s'est chargé d'établir cette liste.
Il n'a toujours pas changé.
Simple is best. Il aime les joueurs grands et puissants,
il est très fort pour les flairer
et base ses équipes sur la puissance.
Je ne sais pas si Hinata y a beaucoup réfléchi,
mais ça va être une grande chance pour lui.
Par contre…
En tout cas, on peut dire que j'ai eu ce que je voulais !
Laisse-moi te dire une chose.
Sans le passeur nommé Kageyama,
je ne te trouve aucun intérêt.
Si tu veux pas ramasser les balles,
tu es libre de repartir.
Il est possible que
ce soit plus rude pour lui qu'on ne l'imagine.
Le sol n'est pas en bois…
Sur cet écran,
on voit constamment le terrain avec 6 secondes de délai.
Ça permet de revoir chaque technique.
C'est génial !
Rassemblement !
Bien,
ENTRAÎNEUR DES U19 MASCULINS DU JAPON HITAKI KOTARÔ
pour commencer, je laisse la parole à M. Hibarida,
l'entraîneur de l'équipe senior.
Merci.
À mon avis,
ENTRAÎNEUR DE L'ÉQUIPE MASCULINE DU JAPON HIBARIDA FUKI
vous en avez marre des discours de vieux, je vais faire court.
Le Japon ploie toujours face à plus grand et plus puissant.
On entend ce cliché depuis bien longtemps.
Ce n'est pas votre talent qui importe,
mais ce qu'on peut en tirer.
FÉDÉRATION JAPONAISE DE VOLLEY-BALL
Déchaînez-vous face au monde entier !
Montrons que le volley-ball est plus amusant qu'on le croit.
Rassemblement !
Navré d'avoir interrompu votre entraînement !
Je suis en seconde à Karasuno !
Hinata Shôyô !
1,64 m !
Je suis ramasseur de balles !
Vous pouvez compter sur moi !
Supervision du projet : Justine Cocquyt Repérage & Encodage : Charlotte Colart Publication : Jelizaveta Stolarova
Traduction & Adaptation : Adam Plaza Relecture : Kevin Stocker WAKANIM
ÉPISODE 2 DÉSORIENTÉ Prochain épisode : "Désorienté".